Шпаргалка GIT
<br>
*README.md — текстовый файл, который можно создать командой touch, а затем редактировать так же, как и любой другой текстовый документ.*
```
$ cd C:\Users\студент\new-dir #чтобы войти
<br>
$ pwd - проверка где мы находимся
<br>
$ touch faile.txt - создание файла с названием
  <br>
  $ git add -добавить файл на отслеживание
  <br>
$ git commit -m - добавление к комментария
<br>
$ git push синхронизируем с локальной версией 
<br>
```
**$ ls**`-Вывести содержимое директории`
<br>
**$ mkdirs**` -создания директорий` 
<br>
**$ cps**` -Копирование файлов` 
<br>
**$ mvs**` - Перемещение файлов и папок`  
<br>
**$ cats**` - Чтение файлов` 
<br>
**$ rms**` - Для удаления файла`
<br>
**$ rmdirs**` - для удаления пустой директории`
<br>.
**$ rm -rs**` -для директории с файлами` 
<br>
**$ the-best-file-ever.txts**` - Прочитать файл `
<br>
**$ the-best-file-ever.txts**` -Удалить файл` 
<br>
**$ screenshotss**` - Удалить папку` 
<br>
**$ gitconfig**` - Работа с файлом настройки`
<br>
**$ git init**` - Сделать папку репозиторием` 
<br>
**$ cd ~/dev/first-project**` # перешли в нужную папку`
<br>
**$ git init**` # создали репозиторий` 
<br>
**$ git status**` - Проверить состояние репозитория` 
<br>
**$ root-commit**` — это самый первый, или «корневой»` 
<br>
**$ 2 files changed, 1 insertion(+)**` значит: изменились два файла (readme.txt и todo.txt);`
<br>
**$ create mode 100644 readme.txt**` — это более подробная информация о новых (добавленных в Git) файлах`
<br>
**$ git log**` - Просмотреть историю коммитов`
<br>
```

Команда git status всегда подскажет, что происходит с файлом: например, он добавлен в список «на коммит» или ещё вообще не отслеживается, или изменён.

git status показывает явно следующие состояния файлов: untracked, staged и modified.

<тут пустая строка!>
git status подсказывает, какие команды можно выполнить, чтобы поменять состояние файла.
```
```
**Как откатиться назад, если «всё сломалось**
<br>
На разных этапах работы с Git могут происходить похожие ситуации:
<br>
•	В список на коммит попал лишний файл (например, временный). Нужно «вынуть» его из списка.
<br>
•	Последние несколько коммитов ошибочные: например, сделали не то, что было нужно, или нарушили логику. Хочется «откатить» сразу несколько коммитов, вернуть «как было вчера».
<br>
•	Случайно изменился файл, который вообще не должен был меняться. Например, вы открыли не тот файл в редакторе и начали его исправлять.
<br>
**git restore --staged <file>** - Убрать файл из staging поможет команда 
<br>
**git restore --staged** -она сбросит всю текущую папку 
<br>
**git reset --hard <commit hash>** -Откатить» коммит 
<br>
```
Содержимое коммита можно проверить командой - *git diff <предыдущий коммит> <текущий коммит>*
<br>
<br>
<br>
<br>
*Шпаргалка. Начало работы с Git*
<br>
*Чтобы вам было проще запомнить все команды, о которых шла речь в этом модуле, мы собрали их в одном месте.
Инициализация репозитория*
<br>
*git init*  (от англ. initialize, «инициализировать») — инициализируй репозиторий.
<br>
**Синхронизация локального и удалённого репозиториев**
<br>
*git remote add origin https://github.com/YandexPracticum/first-project.git* (от англ. remote, «удалённый» + add, «добавить») — привяжи локальный репозиторий к удалённому
<br>с *URL https://github.com/YandexPracticum/first-project.git;*
<br>
*git remote -v* (от англ. verbose, «подробный») — проверь, что репозитории действительно связались;
<br>
*git push -u origin main* (от англ. push, «толкать») — в первый раз загрузи все коммиты из локального репозитория в удалённый с названием origin.
<br>
**Ваша ветка может называться master, а не main.**
<br>
**Подправьте команду, если это необходимо.**
<br>
*git push* (от англ. push, «толкать») — загрузи коммиты в удалённый репозиторий после того, как он был привязан с помощью флага -u.
<br>
**Подготовка файла к коммиту**
<br>
*git add todo.txt* (от англ. add, «добавить») — подготовь файл todo.txt к коммиту;
<br>
*git add --all* (от англ. add, «добавить» + all, «всё») — подготовь к коммиту сразу все файлы, в которых были изменения, и все новые файлы;
<br>
*git add*— подготовь к коммиту текущую папку и все файлы в ней.
<br>
**Создание и публикация коммита**
<br>
*git commit -m "Комментарий к коммиту."* (от англ. commit, «совершать», фиксировать» + message, «сообщение») — сделай коммит и оставь комментарий, чтобы было проще понять, какие изменения сделаны;
<br>
*git push* (от англ. push, «толкать») — добавь изменения в удалённый репозиторий.
<br>
**Просмотр информации о коммитах**
<br>
*git log (от англ. log, «журнал [записей]»)* — выведи подробную историю коммитов;
<br>
*git log --oneline* (от англ. log, «журнал [записей]» + oneline, «одной строкой») — покажи краткую информацию о коммитах: сокращённый хеш и сообщение.
<br>
Просмотр состояния файлов
<br>
*git status* (от англ. status, «статус», «состояние») — покажи текущее состояние репозитория.
<br>
Добавление изменений в последний коммит
<br>
*git commit --amend --no-edit* (от англ. amend, «исправить») — добавь изменения к последнему коммиту и оставь сообщение прежним;
<br>
*git commit --amend -m "Новое сообщение"* — измени сообщение к последнему коммиту на Новое сообщение.
<br>
**Выйти из редактора Vim: нажать Esc, ввести :qa!, нажать Enter.**
«Откат» файлов и коммитов
*git restore --staged hello.txt* (от англ. restore, «восстановить») — переведи файл hello.txt из состояния staged обратно в untracked или modified;
<br>
*git restore hello.txt* — верни файл hello.txt к последней версии, которая была сохранена через git commit или git add;
<br>
*git reset --hard b576d89* (от англ. reset, «сброс», «обнуление» + hard, «суровый») — удали все незакоммиченные изменения из staging и «рабочей зоны» вплоть до указанного коммита.
<br>
**Просмотр изменений**
<br>
*git diff* (от англ. difference, «отличие», «разница») — покажи изменения в «рабочей зоне», то есть в modified-файлах;
<br>
*git diff a9928ab 11bada1* — выведи разницу между двумя коммитами;
<br>
*git diff --staged* — покажи изменения, которые добавлены в staged-файлах.

